[쌍궤]
[제27화]
아이는 몇 살이에요?
유치원 다니겠네요
아이 말이에요
귀국할 때
아이도 같이 온 거예요?
진자오가 그랬어요?
식사 자리에서 얘기하더라고요
진자오가
제 얘기를 자주 해요?
평소 개인적인 얘기는
잘 안 하시는데
다들 알고 있죠
사모님이 아이들과 함께
해외에 생활하고 계신다는 걸요
사장님 말씀으로는
아이들이 엄청 게으르대요
늦잠 자는 걸 좋아한다고요
그런 아이가 키우기 편하죠
저희 누나 아이는요
매일 다섯 시에 일어나요
그게 더 골치 아파요
어른들도 같이
잠을 못 자거든요
그런데 저희 누나 딸이랑
사장님 아이랑 비슷해요
편식이 심해서
이것저것 안 먹어요
정말 속이 터져요
우리 고모가
아이 성격이 예민하다고
추나 마사지를 받게 했대요
사모님 아이도
한번 해 보시는 게 어때요?
예민한 건 오빠가 더 예민하지
아내에 자식이라
오빠 상황이 참 다채롭네
내가 때로는 엄마도 됐다가
딸도 됐다가 하네
1인 2역을 하게 하다니
밖에서 대체
무슨 말을 하고 다니는 거야?
지금 게으르고 편식하는 아이가
화났어
어떻게 해명할 거야?
나 바빠
나중에 할게
여긴 왜 왔어?
꼬마 아가씨가 화났다고 해서
달래 주러 왔지
누가 이렇게 달래?
그럼 어떻게 달래 줄까?
오빠 진짜 많이 변했다
예전엔 이러지 않았잖아
예전엔 날 골목으로 끌고 가서
여자애는 그렇게 하면
안 된다고 했잖아
그때 너는 가치관이
제대로 형성되지 않았을 때잖아
말도 안 되는 소리 하지 마
축간거리 확인했어?
여기서 여기까지가 딱 30이야
30을 초과하면
어떤 문제가 생길까?
선배, 고생했어요
이거 먹어 봐요
제가 엄청 힘들게 줄 서서
사온 커피예요
이 집 커피 유명하거든요
새벽부터 줄 서서
엄청 오래 기다렸어요
왜 선배 것만 있어?
나는 안 보여?
선배만 주고 싶고
넌 안 주고 싶은데?
너무 편애해
자
자, 마셔
선배, 너무 착한 거
아니에요?
선배, 왜 절 챙겨 줘요?
우리 사이 뭐예요?
선배
이 도형의 축간거리가
좀 이상한데?
이것도 몰라?
수업 시간에 뭐 했어?
내가 할게
완전 쉬운 거잖아
너희 또 알아냈어?
쟤한테 말해
이 점이랑 이 점 봐 봐
맞아
저거 봐
- 잘 들어
- 칠판 봐
무무
여긴 왜 왔어?
연락 한 통 없이
그냥 알려 주러 왔어
입사 통지서 받았어
오늘부터
연구소에 정직원이 됐어
입사 통지서?
한번 보자
싫어
안아 주면 모를까
여기가 어딘지 몰라?
왜? 오빠 학교에는
연애 금지 규칙이라도 있어?
너 뭔가 이상해
뭐가 이상해?
내가 언제...
나한테도 커피 한 잔
사 줄 수 있잖아
진 선배, 여자 친구예요?
처음 뵙네요
맞아
평소에 너무 바빠서
겨우 시간 내서
보러 와 줬어
알겠어요, 우리 먼저 갈게요
- 갈게요
아까 그 단발머리 여자
오빠 좋아하는 거 아니야?
왜 오빠한테만 커피 사 주고
다른 사람은 안 사 줘?
애들이
유체 역학 문제에 관해서
질문하러 온 거야
겸사겸사 입시 관련해서도
물어보려고 말이야
우리 카페 커피가
훨씬 맛있는데
다른 카페 커피를
굳이 먹을 필요 있겠어?
행동 조심해
여기가 어딘지 알고 그래?
우리 학교에는 연애 금지라는
규칙 따위 없어
저녁 먹으러 나도 같이 가?
누구누구 오는데?
가 보면 알아
누군지 말해 줘
뭘 그렇게 재촉해요?
이리 와 봐요
눈이 장식이에요?
이것 좀 보세요
공간이 이렇게 빽빽한데
차를 여기다가 대 놓으면
내가 어떻게 빼라는 거예요?
처리하고 갈 테니까
먼저 올라가 있어
아니, 저는...
뭐가 아니에요?
당신 같은 표정 잘 알아요
여자 운전자 무시하는 거죠?
내가 고소할 수도 있어요
저 사람이
여기에 차를 막아 놔서
내가 차를 못 빼고 있어요
뭘 그렇게 빵빵거려요?
이 사람이 저렇게
차를 막고 있어서 그런 거예요
누가 잘못한 건지
한번 봐 줘요
샤오원, 차부터 빼
제가 차 빼 줄게요
알겠어요
싼라이 오빠?
장무
여긴 어떻게 왔어?
세상에
정말 오랜만이야
오랜만이에요
우리 장무
갈수록 예뻐지네
화장이 잘돼서 그래요
유주는?
주차하러 갔어요
주차?
유주 이제 운전대 잡아?
잘됐다
이제 네가 곁에 있으니까
앞으로 운전 좀 자주 하라고
응원해 줘
누구랑 얘기해?
이게 누구야?
내 동생 장무잖아
펑쯔 오빠?
정말 여자는
여러 번 변한다더니
갈수록 예뻐지네
- 못 알아볼 뻔했어
- 살살해
오빠도 많이 변하셨어요
어른스러워졌지?
세월의 흔적이 보여요
무슨 얘기 하고 있어?
너희 둘 언제부터 연락했어?
왜 우리한테는 말 안 했어?
좀 됐어
서 있지 말고 앉아서 얘기하자
그래
이게 얼마 만이야
오늘 무조건 우리 동생이랑
술 한잔해야지
맞아
무무는 안 마셔
열여덟 살 때 지켜 주는 건
그냥 넘어갔는데
지금까지 이러는 거야?
우리 좀 친해지게 내버려둬
오늘 좋은 날인데
동생이 안 마신다면
우리 셋이 마시자
나도 안 마셔
우리 둘이 마시자
저기요
음식 좀 주세요
유주 사건 이후로
완지랑 완전히 손절했어
그래도 괜찮아
펑쯔가 이번 일은
제대로 처리했네
이놈 마음엔
아직 우리가 있다는 증거야
오글거리게 좀 하지 마
그냥 미안해서 그래
톄궁지 그 일은
내가 방심한 탓에
유주한테 피해 준 거야
괜찮아
살아 있으면 됐지
몇 년 동안 고생 좀 했지만
그래도 그때 펑쯔가 계속
같이 있어서 다행이지
체격도 좋아서
나랑 같이 유주를 돌보는 데
좀 수월했어
며칠 돌보지도 않았잖아
몸이 조금 회복되니까
바로 검정고시 보겠다며
나까지 데려가려고 했잖아
그걸 말이라고 해?
내가 왜 데리고 갔겠어?
사람이 아파서 누워 있는데
넌 옆에서 시끄럽게
게임만 해 대니까
견딜 수가 있었어야지
그게 뭐? 난 원래
공부를 싫어했어
중학교 졸업하고
바로 놀았다고
배부른 소리 하고 있네
유주 없었으면
네가 대학교 졸업이나
했을 거 같아?
원래 유주도 펑쯔 데리고
같이 대학원 가려고 했는데
이놈이 죽는다고 협박해서
유주가 결국 놔 줬다니까
아니, 내가 이 나이에
대학 졸업장 받았으면
그걸로 충분하지
너 진짜 만족해야 해
요즘 펑쯔 잘되고 있어
유주 밑에서
기술직으로 일하면서
생활도 안정됐거든
이 자식의 결혼 문제는
좀 아쉽긴 하지만
장무
펑쯔 오빠한테 좋은 사람 좀
소개해 줘 봐
동생, 너만 믿는다
얘네 둘은 못 믿겠어
걱정하지 마요
내가 책임질게요
싼라이 오빠
진펑쯔 오빠 얘기만 하지 말고
오빠 얘기도 좀 해 봐요
그동안 어떻게 지냈어요?
나 이렇게 보니까
엄청 잘 지낸 거 같지?
하지만
유주가 떠났을 때
시스도 무지개다리 건넜잖아
마음이 너무 아팠어
그래서 반려동물의 집도
접으려고 했었지
그 후에 분식집을 차렸는데
그래도 장사는 잘되는 편이야
그 분식집이
오빠가 차린 거예요?
가 봤어?
아니요
캐나다 유학 첫해 방학 때
귀국해서 봤어요
말도 마
나 진짜 사업에
재능 있는 거 같아
그때 분식집 열어서
몇 년간 돈 많이 벌었어
근데 친구들이 떨어져 있으니까
나중에는 좀 외롭더라고
그래서 가게 처분하고
결국 유주 찾아온 거야
이 자식이
급하게 뛰어와서는
공장 앞에 분식집을 차렸는데
처음에는 손님이 정말 없었거든
우리 같은 친구들이
도와주지 않았으면
진작에 망했을 거야
게다가 유주가
좀 영향력이 있잖아
점점 많은 사람이
다 싼라이 가게만 가서
구내식당은 오지도 않더라
그리고 가게 확장한다고
내 결혼 자금까지 빌려 갔잖아
그 바람에 우리 구내식당은
장사가 안돼서
사장님은 싼라이를
엄청 싫어해
적당히 좀 해
나이 들더니
왜 이렇게 말이 많아?
내가 언제 너한테
돈을 빌렸다고 그래?
함부로 말하지 마
내가 정리해 줄게
그러니까 펑쯔 공장에서
구내식당 운영자를
바꾸려고 했거든
그래서 내가 입찰했지
그런데 알고 보니
자리에 계신 임원 대부분이
내 가게에 단골이셨던 거야
그래서 인정해 주셔서
바로 낙찰받았어
웃기지 마
네가 그 입 잘 놀려서
경영권 따낸 거잖아
적당히 해
얘기하다 보니 생각났는데...
두 분 안 힘들어요?
물 좀 마실래요?
저기
나를 정식으로 소개할게
나도 이제
명함이 있는 사람이야
구내식당 매니저
어때?
그럼 두 분은
앞으로 계속 난징에
쭉 있을 거예요?
응, 너랑 똑같이
유주 옆에 달라붙어 있을 거야
딱 보이네요
달라붙을 거면
너 혼자 달라붙어
- 이거 오빠 이름 아니야?
- 난 같이 안 붙어 있을 거야
너 유주 말고
- 기댈 아내라도 있어?
- 내가 쓴 거 아니야
약점만 골라서 건드리네
약점을 찔러야 제맛이지
- 너도 똑같으면서
- 둘 다 그만해
자, 한잔하자
자
난 일단 물 마시고
나중에 술 마실게
그래, 빚진 거다
- 언제 마실 건데?
- 빚졌어
다들 이렇게 오랜 시간
떨어져 있었는데도
다시 만나니
예전처럼 편하다
마치 시간이 멈춘 것처럼
싼라이 오빠는
여전히 입담이 좋아서
끊임없이 수다를 떨었다
그리고 호들갑 떨면서
싼라이 오빠랑 티격태격하길
좋아하는 펑쯔 오빠도
다만
싼라이 오빠는 예전보다
조금 차분해졌고
펑쯔 오빠의 머리카락은
빨간색에서
검은색으로 바뀌었다
자오자오는 이 오빠들과
함께 있을 때
말수가 적지만
그래도 평온하고
행복해 보인다는 걸
느낄 수 있었다
어쩌면 이제
오빠의 파란만장한 과거를
아는 사람은 드물 것이다
하지만 이 오랜 친구들
앞에서만큼은
여전히 예전의 유주였다
끊었어
끊었다고?
혹시 임신 준비 중은 아니지?
애가 다 크고
뛰어다닐 때까지 기다렸다가
우리한테 알려 줄 거야?
그렇게 오래 안 됐어
기껏해야
두 달 정도 됐어
유주
우리 두 달 동안
본 적도 없고
밥도 같이 먹은 적 없어?
네 입에
자물쇠라도 채워 놨냐?
아줌마처럼 잔소리 좀 하지 마
내가 무슨 일이든
다 너한테 보고해야 해?
추석에 전화했을 때
통화 중 들리던 목소리
그거 장무였지?
그때부터 사귀고 있었구나
그땐 아니었어
알겠어
어쩐지 요즘
아무리 불러도 안 나오더라
만날 때마다
엉덩이에 불붙은 것처럼
앉자마자 가 버리더니
장무 보러 가려고 한 거였네
한창 좋을 때잖아
한창 좋을 때는 무슨
누가 몇 년씩이나
그렇게 좋아해?
오히려 더 좋지
자오자오랑 무무잖아
말해 봐
어느 단계까지 진행됐어?
결혼하려고
평소에 펑쯔랑 둘이서
얘기했거든
우리 중에 누가 결혼하면
너 혼자 남아서
외롭고 쓸쓸할까 봐
걱정했는데
지금 나한테 뭐라고?
결혼한다고?
손 좀 내려
네가 그때 번호 바꿀 때
나까지 꼬드겨서
같이 바꾸게 했어?
장무랑 따로 연락 못 하게
하려고 한 거지?
그때 그건...
설마 오랜 세월 동안
나를 경계한 거야?
내가 잘생겼고 매력 넘치니까
장무가 나랑 연락 많이 하면
나한테 넘어올까 봐
그런 거지?
맞아
질투하는 거 맞아
무무 주변에 있는 남자는
전부 질투가 나
너 완전 사랑꾼이네
맞아, 나 사랑꾼이야
재미없는 놈
잠깐만
설마 너 결혼하면
축의금 두 배로 내야 해?
여러 번 내도 돼
액수는 좀 크게 하고
회사에 일이 있다고?
그래, 갈게
캐나다 유학 초반
2 년간 방학이면
오빠를 보러 만시에 갔었어
그런데 오빠는
감감무소식이더라
정말 화났었어
그래서 다시는 오빠를
찾으러 가지 않겠다고 다짐했어
자, 화 풀어
그런데
3년째, 4년째에도
참지 못했어
내가
가장 기억에 남는 게
언제인 줄 알아?
한번은 공항에서
노트북을 잃어버렸었거든
중요한 건 노트북이 아니라
오빠가 준 열쇠고리였어
미친 듯이 찾고 또 찾았는데
아무리 찾아도 안 보이는 거야
거의 울 뻔했어
다행히 마지막에
청소하시던 아주머니가
찾아서 돌려주셨어
정말 다행이었지
찾아서 정말 다행이야
내가 잘못했어
널 서운하게 해서 미안해
내가 서운했던 거
알고 있었어?
그럼 어떻게 보상해 줄 건데?
어떻게 보상해 줄까?
너희 둘, 지금 뭐 해?
와인 마실래?
괜찮아요
기내식 정말 맛없더라
배고파 죽겠어
나왔어
달걀 볶음밥이야
진자오 볶음밥 엄청 맛있는데
안 먹을 거야?
많이 드세요
아쉽네
누가 너처럼 달걀 볶음밥을
이렇게 좋아하겠어?
신경 꺼
이번엔 짧게 있다가 갈 거니까
너희 둘 시간
방해 안 될 거야
네 집이니까
네 마음대로 해
린쑤이 오빠 집이라고?
정확히 말하면
회사에서 진자오한테 준 집인데
내가 가끔 출장 오면
여기에서 묵으면서
진자오를 괴롭히지
진짜 귀찮아
그럼 다른 데 살아
그럼 너도 먹지 마
그냥 먹게 둬
앉아
난징에서
상처 회복도 안 됐는데 왔어
막을 수가 없었어
그땐 왜 그랬는지 몰랐는데
이제는
알 것 같아
내가 아니었으면
네 다리 못 지켰어
그럼 다시 돌려줄게
네가 원하는 게
이게 아니란 걸 알아
어떤 일들은 내가 안 하면
마음이 불편해
난 꼭 난징으로 돌아가야 해
진자오
앞으로
다시 운전대 잡을 거야?
요즘 어때?
좀 괜찮아졌어?
많이 좋아졌어
어제 30분이나 걸었어
너 나한테 큰 빚 진 거다
어떻게 갚을까?
아직 생각 안 해 봤어
사실 내가 제일 원했던 건
너랑 시원하게
경기 한판 붙는 거였거든
그런데
지금 네 몸 상태로는
솔직히 말해서
내 생각에는
넌 이제 레이싱 트랙을
떠나야 할 것 같아
솔직히 말해 줘서 고마워
그럼
앞으로 뭐 할 생각이야?
아직 생각 안 해 봤어
어쨌든 무용지물이
될 수는 없잖아
운전을 못 한다면
그냥 학교를 졸업하고
자동차를 연구해야지
재미있는 생각이네
무무도
내가 학교 졸업하기를 원해
장무랑
이제 연락 안 하지?
네 말대로
내 몸은 예전 같지 않아
무무는 더 건강한 사람
만나서
평생 행복해야지
내 생각엔
네가 장무 대신
결정을 내린 것 같은데
그래도
난 네 생각을 존중할게
내 팀에 핵심 멤버가 필요해
지금 생각해 보니
핵심 멤버의
가장 중요한 자질은
꼭 경기 트랙에서의
속도만은 아닌 것 같아
우리 팀은
언제나 열려 있어
합류하고 싶으면
언제든지 들어와
나중에 얘기하자
그때 내가 진자오한테
조건 하나 제시했어
무슨 조건이요?
레이싱팀에
투자했어
그래서 진자오한테
젊은 친구들을 이끌어 주고
경험도 전수해 달라고
부탁했지
어쩐지 출장을 자주 가더라
팀 관련해서는
진자오가 파트너야
착취당하는 파트너지
내가 얼마나 애원했는지 몰라
겨우 도와준 거라니까
됐어
대체 오늘 여기엔
왜 온 거야?
진자오 다시 레이싱팀에
들어와서
운전해 볼 생각 없어?
내가 줄리아 의사 선생님한테
여쭤봤거든
이제 네 몸 상태는
완전히 회복됐다고 하시더라
그러니까
운전 시도해 볼 수 있어
네가
심리적 트라우마만 극복하면 돼
내 추한 사진 찍었지?
지금 내가 오빠 약점을
쥐고 있어
이제 내가 묻는 말에
솔직하게 대답하는 게
좋을 거야
뭘 물어보려고?
오늘 싼라이 오빠랑
진펑쯔 오빠 얘기 듣고 나서
오빠의 지난 6년이
정말 궁금해졌어
외국에서 몇 년 있다가
귀국했어
외국에 있을 때는
누구랑 같이 있었는데?
싼라이랑
진펑쯔
그리고 또?
사실대로 말해
싼라이가
너한테 연락했지?
맞아, 오늘 할 일 없어서
싼라이 오빠랑
옛날 얘기 좀 했어
그냥 외국에서 몇 년 있었어
거기 의료 기술이 좋아서
치료 마치고 바로 돌아왔어
제대로 대답해
누구랑 있었어?
다른 사람은 없었어
말하려다가 마는 것 같은데
설마 여자 생긴 건 아니지?
아니야
봐 봐
바로 부정 안 하고
망설였어
대답 안 할 거야?
솔직하지 못하네
일어났어
어디 갔지?
어디 간 거야?
[장 보고 올게
조금만 기다려]
길 좀 막지 마요
왜 막고 서 있는 거예요?
짜증나게
죄송합니다
자리 좀 맡아 줘요
원래 장 볼 때
이렇게 정신없어?
평소에는 이렇지 않아
됐어?
이거
괜찮은데?
안 싱싱해
감자 괜찮네
피망 감자채 볶음 괜찮지
감자채 볶음은 괜찮은데
피망은 안 돼
무무가 피망을 싫어하거든
사장님, 이거 두 개
달아 주세요
여기요
- 등갈비도 사야지
- 2위안 8마오입니다
또 산다고?
손님, 2위안 8마오 주세요
네, 여기 있어요
사장님, 갈비 좀 달아 주세요
네
고기 신선해요?
신선해요
아직도 멀었어?
거의 다 됐어
네가 따라오겠다고 했잖아
근데 이런 상황일 줄은 몰랐지
좀만 기다려
마지막 하나 더 남았어
모란만 사면 돼
모란?
- 돈 내셔야죠, 손님
- 또 뭘 산다는 거야
돈 내요
결제는 저기서 QR로 해요
네
무게 달아 주세요
감자랑 달걀
있어
갈비
양배추, 가지, 고수
있어
풋콩, 오이
대파, 상추, 오렌지, 바나나
다 있지?
있어
왜 웃어?
너 좀 이상해
뭐가 이상해?
설마 무무랑
결혼하려는 건 아니지?
[쿠키 영상]
실례합니다
혹시 열쇠고리 하나
못 보셨어요?
- 어떤 모양이에요?
- 찾아 주실 수 있을까요?
크기는 이만해요
- 위에 중국어로 쓰여 있어요
- 알겠어요
꼭 좀 찾아 주세요
저한테는 정말
소중한 거거든요
꼭 찾아 주셔야 해요
부탁드릴게요
승객 한 분이 물건을
분실하셨습니다
열쇠고리인데
위에 중국어로
쓰여 있다고 합니다
안녕하세요
네, 손님
제가 열쇠고리 하나 주웠는데
저 여자분 거 같아요
이 열쇠고리를
전해 주시겠어요?
- 열쇠고리는 소가죽 재질에
- 알겠습니다
고맙습니다
자오자오와 무무라고
쓰여 있습니다
이 물건을 발견하신 분은
안내 데스크로
전달해 주시기 바랍니다
안녕하세요
이거 맞으세요?
네, 이거 맞아요
감사합니다
아닙니다
이거 맞아요
네
[밤낮으로 그리워하다]